QUELQUE PART À TOKYO
ANNÉES 80
DOJO TENDO
Bonjour monsieur Tendo !
Bonjour.
Une carte pour vous.
Oh, merci !
Surprise !
Je viens chez toi avec Ranma.
On arrive de Chine.
Ton ami Genma Saotome !
Ra...
Ranma va venir chez nous !
Ça fait tellement longtemps,
que j'attends ce jour !
Eh !
Kasumi !
Nabiki ! Akane !
Kasumi.
Oui, qu'est-ce qu'il y a, papa ?
Eh !
Nabiki !
Akane !
Elle n'est pas à la maison ?
Elle doit sûrement être
en train de s'entraîner.
J'suis rentrée !
J'suis en forme, aujourd'hui.
Tu t'entraînes encore ?
C'est pas comme ça que tu vas attirer
l'attention des garçons, tu sais.
Je t'ai sonnée, toi ?
De toute façon je m'en fiche de ça,
j'suis pas comme toi, moi !
Je déteste les garçons !
Bon, j'avais un truc à te dire,
mais ça va pas t'intéresser, alors.
Tu veux nous fiancer ?
Un vieil ami à moi veut
nous présenter son fils,
un jeune homme du nom de Ranma Saotome.
Si l'une de vous trois accepte de se
marier avec lui et d'hériter du dojo,
je pourrai prendre ma retraite en paix.
L'avenir de notre dojo sera assuré.
Mais ça va pas ? Tu décides ça tout seul ?
Eh ben j'suis pas d'accord, moi !
Je me marierai pas avec lui !
Akane a raison, papa.
On ne le connaît même pas, ce garçon.
Ne t'inquiète pas.
Vous allez le voir bientôt.
Ça suffit, là !
Lâche-moi !
Un panda ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
- Un panda, ici ?
- En pleine rue ?
- Un panda !
- C'est un vrai ?
Approche !
Alors ?
C'est bon ça te suffit ?
T'as eu ton compte ?
T'arrives encore à tenir debout ?
Fais gaffe, te fatigue pas trop !
De toute façon je l'ai déjà dit !
Pas question !
C'est mort !
J'veux pas !
C'est ma vie, c'est pas toi qui décides !
Je te laisserai pas me marier comme ça !
Cette fois,
j'espère que le message est bien passé.
Je te souhaite bon courage avec tout ça.
Moi je retourne en Chine.
Il emmène la fille ?
Pourquoi ?
Bizarre ce panda.
Ranma et son père ont fait un long voyage
pour perfectionner leur pratique des
arts martiaux.
Apparemment,
leur toute dernière étape était en Chine.
En Chine ?
Ben dis donc !
Ouais bon ça veut rien dire,
il est peut-être nul hein.
Il est beau ?
Tu sais quel âge il a ?
Il n'est pas trop jeune j'espère.
Mais allez, dis-nous !
Il est comment, ce Ranma ?
Je sais pas.
- Tu sais pas ?
- Non.
Même pas un petit peu ?
Je ne l'ai jamais vu de ma vie.
- Ah oui ?
- Oui.
Eh ! Mais tu vas me lâcher, oui ?
Enlève tes sales pattes de moi,
espèce de tête de mule !
T'es sourd ou quoi ?
Je te l'ai déjà dit mille fois,
j'viens pas avec toi !
Réponds, au lieu de me regarder avec tes
yeux de merlan frit ! Dis quelque chose !
Ah oui c'est vrai,
ça parle pas les pandas.
C'est qui, ça ?
Nan mais je te jure !
- Tu m'écoutes au moins ?
- Ils est entré.
Eh ! Je te parle !
J'vous parie que
c'est Ranma et son père !
Genma ! Ça fait si
longtemps qu'on s'est pas vus !
Y a pas de quoi ce réjouir.
Allez viens !
Allons leur souhaiter la bienvenue.
J'espère vraiment qu'il
est plus âgé que nous.
J'en ai déjà marre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi ce panda ?
Regarde,
tu leur fais peur ! Pose-moi par terre !
- Allez !
- Cet ami dont tu parlais a un panda ?
Pourquoi y'en a un chez nous alors ?
T'as un autre ami qui a un panda ?
T'es ami avec un panda ?
Tu es...
Ranma.
Enchanté.
Oh, c'est toi ? Enchanté également.
T'es adorable !
Je suis si heureux de te voir !
J'attendais ce jour depuis si longtemps !
Si tu savais !
Quand j'ai appris que Genma avait un fils,
je...
une seconde.
Un fils ?
Eh oh.
Tu peux arrêter ?
Je confirme, c'est une fille.
Papa a l'air déçu.
C'était important pour lui.
C'est moi qui suis déçue.
Il m'avait vendu du rêve avec
ses histoires de fiancé.
Dis pas ça, Ranma et son père sont venus
de loin pour nous voir.
Désolée mais c'est ta faute, papa.
T'aurais dû mieux te renseigner, quoi.
Mais Genma m'avait dit
qu'il avait un garçon !
C'est un garçon ça ?
Ça ressemble à un corps de garçon, ça ?
S'il te plaît.
Arrête de faire ça.
Eh, dis.
Tu veux que je te montre notre dojo ?
Je m'appelle Akane.
J'espère qu'on sera copines !
Papa m'a dit que tu pratiquais le kenpo ?
C'est vrai ?
Un peu.
Eh, ça te dit de te battre contre moi ?
Comme ça, pour s'amuser.
Non mais t'inquiète pas hein,
j'vais y aller doucement.
T'es sérieuse ?
Je plaisante pas avec ça.
C'est ça, sa garde ?
Elle est grande ouverte,
comme si elle cherchait
même pas à se défendre.
Tu fais quoi ?
Allez, frappe-moi !
J'arrive pas à la toucher.
Elle anticipe toutes mes attaques.
Cette fois, j'y vais à fond !
T'es prête ?
T'es sacrément douée.
J'aurais dû me douter.
Après tout,
t'as fait tout un voyage pour t'entraîner.
Je suis pas à ton niveau.
Mais bon,
je suis contente que tu sois une fille.
Parce que tu sais,
je voudrais vraiment pas
perdre contre un garçon.
Dis, Kasumi.
C'est qui le type, à côté ?
Aucune idée.
Je ne l'ai même pas vu arriver.
Ah ouais ?
Ah au fait, Ranma.
Oui ?
Si tu veux, tu peux aller prendre un bain.
Non ça va, merci.
Mais si,
vas-y. Tu dois être pleine de sueur,
après cet entraînement.
Tu as marché sous la pluie, en plus.
Ça te fera du bien.
Bon... d'accord.
Elle est glaciale !
J'fais quoi maintenant ?
Pardon.
Tu t'es encore entraînée ?
Tu pues la sueur à plein nez.
Ça te regarde ?
- Non je m'en fiche mais le bain est prêt.
- Ouais, j'y vais.
J'fais quoi maintenant ?
C'est vrai que j'ai bien sué.
Elles vont forcément voir.
Faut que je parte.
Faut que je parte tout de suite.
Akane ?
Aux grand maux, et grands remèdes !
J'vais lui balancer ça sur la tête et le
regarder se noyer dans la baignoire !
Qu'est-ce qui t'arrive,
Akane ? Qu'est-ce que tu fais avec ça ?
Y'a un pervers dans la salle de bains !
Il m'a vue nue !
Bah pourquoi tu lui as pas fait
une prise d'arts martiaux ?
Il m'a fichu la frousse ! J'ai paniqué !
Alors ça c'est bizarre.
Ranma est allé dans la salle de
bain il y a quelques minutes.
Bonjour ?
T'es qui, toi ?
Je suis Ranma Saotome.
Enchanté.
Et désolé.
Hein ?
Bon.
Refaisons les présentations.
Tout d'abord,
voici mon ami Genma Saotome.
C'est un honneur de vous rencontrer.
Voici mon fils.
Je suis Ranma.
Bon alors ?
Tu vas nous expliquer ou pas ?
C'est vraiment toi,
la fille qui était avec
nous tout à l'heure ?
Je comprends très bien votre surprise.
Mais,
c'est une longue histoire.
Par où commencer ?
Bon, d'abord !
Hein ?
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Il s'est changé en fille ?
C'est bien mon fils que vous avez sous
les yeux, mais à mon grand regret,
c'est devenu une bête de foire.
Espèce de...
Non mais tu t'es vu un peu ?
S'il y a une bête de foire ici,
c'est toi !
Pardon de te dire ça mais ils
sont très bizarres, tes amis.
On règle ça demain à midi.
Oui, je suis aussi surpris que toi.
Je n'étais pas au courant de tout ça.
Selon toute vraisemblance,
il leur est arrivé quelque
chose d'incroyable
pendant leur entraînement
intensif en Chine.
Je vais tout vous raconter mais comme
j'ai dit, c'est une longue histoire.
Tout a commencé il y a deux semaines.
Pas une si longue histoire alors.
Dans la province de Qinghai,
au coeur de la cordillère de Bayan Har,
il y a une montagne appelée
"l'Esprit du poing".
Nous y sommes, chers visiteurs.
Vous avez devant vous un terrain
d'entraînement légendaire :
les Sources Maudites.
Vous avez de drôles de destinations
touristiques, si j'peux me permettre.
Plus personne ne vient s'entraîner ici.
C'est bien trop dangereux.
Pas pour nous. Tu es prêt Ranma ?
J'ai vu pire. Ça me fait pas peur.
Plus de cent sources
naturelles jaillissent
du sol, sur ce plateau.
Chacune d'elle est liée à une légende
particulièrement tragique.
Par exemple, il y a mille ans,
la source que vous voyez là-bas a...
Allez viens, Ranma !
Attendez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Je retiendrai pas mes coups.
T'inquiète pas, vas-y !
Descendez s'il vous plaît !
Il faut surtout pas tomber
dans les sources !
J'ai gagné !
Qu'est-ce que t'en dis papa ?
T'as eu ton compte ?
- Mais, qu'est-ce que c'est que...
- Hein ?
Un panda ?
Il est tombé dans la Source du Panda Noyé.
Une légende particulièrement tragique
raconte qu'un panda s'y est noyé il y a
deux mille ans !
Depuis, cette source est maudite !
Tous ceux qui tombent dedans sont
transformés en panda géant !
Oh eh, oh pause, là ! Attends !
C'est quoi cette histoire ?
Tu m'avais pas dit ça, papa !
Il est tombé dans la source
de la jeune fille noyée !
C'est terrible !
Une légende particulièrement
tragique raconte
qu'une très belle jeune fille s'y est
noyée il y a mille cinq cent ans.
Depuis, cette source est maudite !
Tous ceux qui tombent
dedans sont transformés
en belles jeunes filles !
Il s'est transformé en belle jeune fille !
J'avais entendu parler de cet endroit.
Les Sources Maudites.
Mais je ne savais pas qu'il cachait
un secret si terrible.
Ouais ben moi aussi j'aurais
bien voulu savoir.
Espèce de vieux cinglé !
Non mais qu'est-ce qui t'as pris de
m'emmener dans un coin aussi dangereux !
Du calme.
N'essaie pas de rejeter la faute sur moi.
Je te rappelle que tu m'as dit que tu
étais prêt à sacrifier ta vie pour les
arts martiaux.
J'étais peut-être prêt à risquer ma vie,
mais j'ai jamais dit que je voulais
arrêter d'être un garçon !
Mais arrêtez de vous battre, voyons.
Quelle histoire tragique !
Monsieur Saotome !
Ça suffit, maintenant !
C'est votre faute.
C'est vous qui avez décidé d'aller là-bas.
Pourquoi vous avez fait ça ?
C'est une sorte de guide sur les terrains
d'entraînement aux arts martiaux.
Oui ça y ressemble, mais c'est en chinois.
Monsieur Saotome,
vous ne savez pas lire le chinois,
n'est ce pas ?
CORRECT
Tu redeviens normal au
contact de l'eau chaude.
Oui. Enfin pas besoin qu'elle
soit bouillante non plus hein.
Et Ranma se change en fille quand
il plonge dans l'eau froide,
et redevient un garçon
avec de l'eau chaude.
Faites pas ça, c'est brûlant !
Bon, c'est pas si terrible alors !
On peut entrer dans le vif du sujet.
Ma fille aînée, Kasumi, dix-neuf ans.
Ma cadette, Nabiki, dix-sept ans.
Et enfin ma benjamine, Akane, seize ans.
Tu as l'embarras du choix.
L'une d'entre elles pourrait
devenir ta fiancée.
On sait déjà que c'est Akane.
- Hein ?
- Oui, c'est évident.
Quoi ? J'vois pas que que ça a d'évident !
Pourquoi ce serait moi ?
Eh ben, parce que tu détestes les garçons.
Mais lui il est à moitié fille.
C'est parfait pour toi.
J'vais pas me fiancer avec un pervers !
Eh !
J'peux savoir qui te
traites de pervers, là ?
Toi ! Tu t'es bien rincé
l'oeil tout à l'heure !
J'ai rien fait !
J'étais dans la salle de bain,
c'est toi qui est entrée !
J'pouvais pas savoir que t'étais là !
J'suis sûre que tu l'as fait exprès !
Ils ont l'air partants !
C'est décidé, alors !
On n'est pas partants du tout !
Surtout pas moi !
C'est pas la peine de discuter.
Je m'en vais.
Eh, Ranma !
Où vas tu ?
J'vais retourner en Chine.
J'en ai marre, j'vais chercher un moyen
de lever la malédiction.
En tout cas j'ai pas besoin d'une fiancée.
Un dernier truc.
Tu dis que je me suis rincé l'oeil,
mais toi aussi tu m'as vu tout nu.
Moi tu sais,
quand j'veux voir une fille nue,
je fais ça.
Depuis que je suis tombé
dans cette source,
tout ça, ça a rien d'incroyable, pour moi.
Et au passage,
je trouve qu'en fille,
j'suis carrément mieux fichue que toi !
Là, il est clairement allé trop loin.
Ça y est, tu reviens à toi ?
Ça va ? Rien de cassé ?
Ça va.
Elle ne t'a pas raté.
Je suis vraiment désolée.
Il ne faut pas lui en vouloir.
C'est tout elle.
Une âme innocente et un coeur pur dans
un corps de brute incontrôlable.
Je suis pas sûre que t'arranges
vraiment les choses, là.
Pour qui il se prend,
à se moquer de moi comme ça ?
Je trouve qu'en fille,
j'suis carrément mieux fichue que toi !
Les garçons,
c'est vraiment pire que tout !
Ça m'énerve !
Ça me fait encore mal.
Les filles, c'est vraiment pire que tout.
J'espère qu'on sera copines !
Elle en pensait pas un mot !
Elle a changé du tout au tout quand elle
a découvert que j'étais un garçon.
Je voudrais vraiment pas
perdre contre un garçon.
- Je...
- Qu'est-ce que tu fais encore là, toi ?
Elle est à la fois mignonne et pleine
d'énergie. Parfait pour toi.
Elle est pas mignonne !
Allez, c'est pas grave,
vous êtes toutes les deux
des filles après tout.
Si, c'est grave !
Elle est pas mignonne du tout !